# この講義で必要なインストールモジュール

## OpenCV ライブラリ
## DJI Tello ライブラリ

## git

```
$ sudo apt install git
```

作成したプログラムには以下の機能があります。   
・プログラムの実行から終了までの動画をmp4形式で保存. 
・キー入力で操作(離陸・着陸・前進・上昇等、お好みで増やせる)  
・Pキーを押すと写真を撮影し、jpgで保存. 
・PC上にTelloのカメラ映像を表示(バッテリー残量・高度等の情報も表示). 


Telloを制御するためには、以下の手順が必要です。 
Python 3をインストールします。
djitellopyライブラリをインストールします。以下のコマンドを使用して、pipを使用してインストールできます。 
```
pip install djitellopy  
```

3. TelloドローンをWi-Fiで接続します。

djitellopyをインポートして、Telloオブジェクトを作成します。 

以下は、サンプルコードです。 
```
from djitellopy import Tello  
  
tello = Tello()  
  
tello.connect()  
tello.takeoff()  
  
tello.move_left(50)  
tello.rotate_counter_clockwise(90)  
tello.move_forward(100)  
  
tello.land()  
```
これで、Telloドローンを制御するPythonプログラムを書くことができます。




---

TelloをWiFiルーター経由で操作するためには、以下の手順を実行する必要があります。 
WiFiルーターに接続する: TelloをWiFiルーターに接続します。これにより、Telloとコンピューターまたはスマートフォンが同じネットワークに接続されます。 
TelloのIPアドレスを取得する: TelloのIPアドレスを取得するには、TelloをPCに接続し、Telloへのpingを実行します。以下のコマンドを使用して、Telloにpingを送信できます。 
```
ping -c 2 192.168.10.1  
```

このコマンドで、TelloのIPアドレスが192.168.10.1であることがわかります。 
Telloコマンドポートの開放: TelloをWiFiルーター経由で操作するためには、Telloコマンドポート（デフォルトでは8889ポート）を開放する必要があります。ルーターの設定画面から、ポートフォワーディングを設定して、TelloのIPアドレスとポート番号8889を指定します。 
コンピューターまたはスマートフォンでTello SDKを使用: Tello SDKを使用して、コンピューターまたはスマートフォンからTelloを操作することができます。SDKを使用する前に、SDKライブラリをインストールし、djitellopyなどのライブラリを使用して、Telloを制御するPythonスクリプトを作成する必要があります。 

以上の手順を実行することで、WiFiルーター経由でTelloを制御することができます。ただし、ルーターの設定によっては、ポートフォワーディングが正しく機能しない場合があります。その場合は、ルーターの設定を確認して、ポートフォワーディングが正しく設定されていることを確認してください。
